ظآزKau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujudظآز
ظآزHanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembaliظآز
ظآزPerjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indahظآز
ظآزPerjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulaiظآز
ظآزPetualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintangظآز
ظآزBiarkan waktu
yang menyambut kedatangankuظآز
ظآزSemua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa laluظآز
ظآزBerjalan dengan santaiظآز
ظآزBerjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkanظآز
ظآزGunung dan laut bisa dilaluiظآز
ظآزMelangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalanظآز
ظآزHakikat jiwa tidak mengenal batasظآز
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 16=
Tidak jauh di atas kepala mendongak,
ada dewa yang mengawasi dan menyaksikan.
Semoga Nenek beristirahat dengan tenang
dan segera diterima di surga.
(Kediaman Ye)
Li.
Li, tunggu sebentar.
Kakak Ipar, naiklah ke kereta dulu.
Jika ada yang ingin dibicarakan,
katakan saja.
Aku ingin tahu alasanmu
tidak mengungkap perbuatanku.
Sebab, kau juga membantuku.
Kau menyamar jadi hantu
untuk menakut-nakuti ayahku.
Aku membantumu menyimpan rahasia.
Ini hanya pertukaran manfaat, kita impas.
Apakah kau tidak membenciku?
Kenapa membencimu?
Membencimu karena kau ingin
merebut harta sesanku dan kedai ibuku?
Namun, aku sudah mendapatkan
semua itu kembali.
Selain itu,
aku juga mempermalukanmu di depan umum.
Aku menikah dengan ayahmu
sehingga mencelakakan ibumu.
Hal ini tidak ada hubungannya denganmu.
Saat itu, meskipun tidak ada kau,
mereka tetap akan mengusir ibuku.
Jika Ayah tidak menikah denganmu,
dia juga akan menikah dengan orang lain.
Jika ingin membenci,
aku seharusnya membenci Ayah
dan bukannya kau.
Ye Wenhua dingin,
tidak tahu berterima kasih,
pengecut, dan tidak cakap.
Dia bukanlah orang yang bisa diandalkan.
Menikah dengannya belum tentu
merupakan hal yang baik.
Bagaimana menjalani kehidupanmu,
itu urusanmu.
Aku memang tidak berhak ikut campur,
tapi Ye Rong adalah anak baik.
Kau adalah keluarganya.
Selain itu, Ye Ying.
Kau juga
harus banyak memperhatikannya kelak.
Aku berharap
bahwa sebelum kau melakukan sesuatu,
jangan lupa untuk memikirkan mereka dulu.
Aku mengerti.
Terima kasih.
Aku pergi dulu, kembalilah ke kediaman.
Li,
apakah kau akan kembali?
(Kediaman Ye)
Li.
Apa yang kau lakukan?
Aku lapar.
Bukankah kau lapar? Ayo, dimakan.
Kau juga bisa memasak?
Hanya semangkuk mi pipih tebal,
ini sangat mudah.
Jika kelak kau lapar,
kau bisa memanggil Ding.
Semalam apa pun,
dia akan memasak untukmu.
Jangan hanya makan permen lagi.
Aku suka makan permen.
Namun, tidak lama setelah ke Gunung Li,
aku pun kehabisan permen.
Bukankah ada madu?
Tetap saja berbeda.
Setelah tidak ada permen,
aku makin menginginkannya
dari tahun ke tahun.
Saat itu, aku berpikir
untuk tidak makan nasi
setelah turun gunung.
Saat makan, hanya makan permen saja.
Sudah. Jangan tambah lagi.
Li.
Apakah kau baik-baik saja?
Maksudku,
belakangan ini,
setelah kembali dari Kediaman Ye,
apakah kau baik-baik saja?
Tentu saja.
Aku baik-baik saja.
Apakah ini masih enak?
Enak.
Cobalah.
Enak, 'kan?
Aku kenyang sekali.
Apakah masih bisa tidur?
Tentu saja.
Ada orang yang suka berjalan-jalan
setelah makan terlalu kenyang.
Ada orang yang suka tidur
Kakek mengatakan bahwa ini kekenyangan.
Sama seperti orang yang ingin tidur
setelah minum arak terlalu banyak.
Tunggu dulu.
Pejamkan matamu.
Buka matamu.
Qingyu membawa ini dari Kediaman Ye.
Dia mengatakan bahwa kau
sangat menghargai benda ini.
Aku melihatnya rusak, jadi aku pun
menyuruh pengrajin untuk memperbaikinya.
ظآزCahaya bulan menjatuhkan
butir-butir debuظآز
ظآزMenutupi celah-celah kenanganظآز
ظآزEntah sejak kapan ada
bagian hati yang hilangظآز
ظآزKadang jelas, kadang redupظآز
ظآزSeakan-akan harapan telah lenyapظآز
ظآزKau selalu mencintai
dengan hati yang terlukaظآز
ظآزLupa bahwa dirimu
juga layak untuk dicintaiظآز
ظآزHujan di luar jendelaظآز
Qingshuang.
Nona.
ظآزKau tidak harus terus mengejarظآز
ظآزAngin mengikuti jejak awanظآز
ظآزKau juga bisa diam menatap fajarظآز
ظآزBelajar bahagia seorang diriظآز
ظآزKau tidak harus
memaksakan diri menyusunظآز
ظآزPeta tentang cinta ituظآز
ظآزLagi pula, tidak harus pergi
ke suatu tempatظآز
ظآزBaru bisa membuat hati
merasakan kehangatanظآز
ظآزKau sungguh tidak harus terus mengejarظآز
ظآزTidak harus terus mengejarظآز
ظآزKebahagiaan yang tenang dan stabil ituظآز
Raja ingin pergi ke mana?
Pergi bekerja di Biro Prefektur Ibu Kota.
Bukankah pejabat Biro Prefektur Ibu Kota
masuk pukul lima pagi?
Sekarang masih terlalu pagi.
Kau ada urusan?
Aku ingin memintamu
menemaniku jalan-jalan.
Jalan-jalan?
Aku ini lumpuh.
Kalau begitu, biar aku mendorongmu.
Baiklah kalau begitu.
Tadi, Raja menyebut dirinya apa?
Lumpuh.
Apakah kau sudah gila?
Suaramu keras sekali.
Bukankah kau yang menanyakannya?
Mengesankan.
Ratu sungguh mengesankan.
Antar ke Biro Pemerintahan.
Hati-hati.
Saat ibuku turun gunung,
(Dermaga Caoyun)
dia baru berusia 19 tahun.
Tidak lama setelah tiba di ibu kota,
dia pun bertemu dengan ayahku.
Saat itu,
Keluarga Ye masih tinggal
di rumah kecil di pinggir kota.
Mereka hidup dalam kemiskinan
dan hanya menyandang status
sebagai keluarga terhormat.
Ibu melihat ayahku yang tampan
dan jatuh cinta pada pandangan pertama.
Ibu ingin menikah dengannya.
Apakah Kepala Akademi Xu
menyetujui pernikahan ini?
Tentu saja tidak,
tapi Kakek tidak berdaya.
Dia pun membiarkan ibuku menikah.
Saat Gunung Li menikahkan putrinya,
itu adalah peristiwa fenomenal
di ibu kota saat itu.
Kabarnya, Kaisar Terdahulu
menghadiahkan rumah untuk Keluarga Ye,
juga secara pribadi menuliskan plakat
"Keluarga yang Melakukan Perbuatan Baik"
untuk digantung di aula utama.
Karpet merah dihamparkan.
Pengawal kekaisaran membawa pelangkin.
Delapan puluh peti mahar mewah
yang dipenuhi emas dan giok.
Bahkan pakaian pelayan
yang menemani pengantin wanita
lebih mencolok dari istri para pejabat.
Kau mengatakannya seolah-olah
kau melihatnya sendiri.
Itu menjadi pusat perhatian.
Semua orang mengetahuinya.
Kakek sering mengatakan
bahwa paruh pertama
kehidupan ibuku terlalu baik.
Bahkan Langit risih melihatnya
sehingga menghukumnya
untuk hidup menderita di Keluarga Ye.
Nenek tidak menyukainya,
Paman Pertama mendominasi,
dan Ayah pengecut.
Awalnya, mereka takut kepada Gunung Li.
Kehidupan ibuku juga lumayan nyaman.
Namun, seiring
dengan penutupan Gunung Li,
sifat mereka pun berubah.
Mereka mencela, mempermalukan,
dan bahkan ingin membunuh ibuku.
Kau pernah mengatakan
bahwa ibumu sakit parah
dan diusir dari kediaman,
lalu meninggal di Kuil Zhengyi.
Aku membohongimu.
Ada yang aneh dalam kematian ibuku.
Aku memang sudah mencurigainya.
Hingga akhirnya aku memastikannya
di perjamuan ulang tahun saat itu.
Nenek yang membunuhnya.
Saat itu,
ibu sakit keras.
Aku datang mencari Ayah
dan ingin bertemu dengannya.
Hal ini membuat Nenek marah.
Saat aku sedang mencari tabib,
dia pun membunuh Ibu.
Jadi, hari itu,
kau kembali ke Kediaman Ye
untuk balas dendam?
Mereka merebut satu benda milik Ibu
yang sangat penting.
Aku merencanakannya dengan hati-hati.
Aku tidak hanya menyewa guru besar
untuk bersandiwara denganku.
Aku juga menemukan kelemahan
ibu tiriku, Nyonya Wang,
dan memintanya
untuk menakut-nakuti ayahku.
Jangan, jangan mendekat.
Ayah merasa bersalah kepada ibuku.
Dia kehilangan akal sehatnya
begitu menakut-nakutinya sejenak.
Apakah sekarang kau sudah menemukannya?
Sudah ada beberapa petunjuk.
Apakah kau masih membenci mereka?
Mo Xiuyao,
menurutmu,
apakah suatu hari matahari akan padam?
Matahari terbit dan tenggelam,
mengulangi siklusnya.
Besok
adalah hari yang baru.
Lihatlah, kincir anginku
berputar lebih cepat darimu.
Tunggu sebentar.
(Dermaga Caoyun)
Jangan meniupnya.
Itu namanya curang.
Aku tetap akan meniupnya.
Ayo, lihat sekeliling tempat ini.
Berapa harga kincir angin ini?
Tiga koin.
Ini untukmu.
ظآزTerlalu banyak pergolakan
dan perubahan dalam hidup iniظآز
ظآزSetiap bekas luka menjadi jejak cintaظآز
ظآزAku sudah menyaksikan bunga yang layu
dan daun yang gugur di dunia iniظآز
ظآزHingga akhirnya kau melewati
berbagai rintangan dan mendekatikuظآز
ظآزKelembutan dan keteguhan hati
yang tenang di matamuظآز
ظآزDiam-diam menyaring
semua suka dan dukakuظآز
ظآزKetika semuanya tenang, aku mendapati
diriku di bawah cahaya yang bersinarظآز
ظآزPada saat bertemu kembali,
kita mengetahui makna dari perpisahanظآز
ظآزPerpisahan seumur hidup
untuk mengirimkan cinta ke jalannyaظآز
ظآزSaat berjalan menembus angin dingin,
aku melihat sosokmu di kejauhanظآز
ظآزSebagai imbalan atas "ingat aku",
kerinduanku pun terungkapظآز
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Raja, Ratu.
Kalian sudah kembali.
Aku pergi dulu.
Kau ingin kembali ke kediaman?
Antar Ratu ke kediaman.
Tidak perlu,
aku ingin berjalan-jalan sendiri.
Kalau begitu, sampai jumpa nanti malam.
Sampai jumpa nanti malam.
Tunggu dulu.
Ayo, semua.
Lihatlah. Satu tusuk lima koin.
Apakah kau menginginkannya?
Yang ini.
Harganya lima koin.
Apakah kau menginginkannya?
(Paviliun Xiangqi)
Bagaimana? Apakah kau sudah mengetahui
letak dekret kekaisaran?
Ayo, katakan. Di tempat siapa?
Di tempat Qin Zheng,
Selir Agung saat ini.
Aku mengira orang yang memaksa
Kediaman Ye adalah Bangsawan Muyang.
Ternyata Qin Zheng
yang mengambil dekret kekaisaran.
Kakak sudah bangun.
Kau selalu datang
ke tempatku setiap saat.
Apakah kau tidak takut
jika ayahmu mengetahuinya?
Biarkan saja.
Aku menyukai Kak Zheng.
Lagi pula, Ibu Suri menyayangimu.
Hanya kau yang bersikap seperti ini.
Ayo, katakan. Ada perlu apa?
Lihat ini.
Apa yang terjadi?
Ini tergesek
saat melepaskan panah sambil berkuda.
Apa hubungannya denganku?
Aku tidak melakukan apa pun di rumah.
Bosan, sangat membosankan.
Kak Zheng, beri aku pekerjaan.
Aku tidak akan merasa bosan
jika ada pekerjaan.
Aku mendengar
bahwa bekerja di Markas Besar Militer
harus mahir dalam memanah dan berkuda.
Aku sudah berlatih keras
beberapa hari ini
dan membuat sedikit kemajuan.
Itu seharusnya cukup
untuk mengelabui mereka.
Aku bisa mencarikan pekerjaan untukmu,
tapi tidak boleh bekerja
di Markas Besar Militer.
Di sana adalah tempat
yang benar-benar menggunakan senjata.
Jika terjadi sesuatu padamu,
aku tidak akan bisa menjelaskannya
kepada Bangsawan Muyang.
Kenapa Qin Cang boleh bekerja di sana?
Dia sudah lama berada
di militer Huaixi, apakah akan sama?
Kenapa kau
membandingkan dirimu dengannya?
Aku tidak peduli.
Pokoknya, Kakak harus membantuku.
Qin Cang juga baru kembali, 'kan?
Kalian adalah saudara,
apakah perlu bertindak seperti ini?
Siapa yang bersaudara dengannya?
Nama keluarganya Qin
dan nama keluargaku Zhou.
Kalian adalah putra dari ayah kalian.
Hanya berbeda nama keluarga saja.
Hubungan darah
tidak akan bisa dihapus.
Kau begitu takut dengan ayahmu.
Apakah kau
tidak akan mengakui saudaramu ini?
Sudahlah, kau tidak akan bisa
bekerja di sana.
Aku juga tidak akan membiarkannya
bekerja di sana. Bagaimana?
Qin Zheng ini
sangat teliti.
Latar belakangnya luar biasa.
Dia kejam dan brutal dalam bertindak.
Namun, ada satu hal yang aneh.
Saat itu, entah kenapa dia sangat yakin
bahwa Ibu Suri adalah orang
yang ditakdirkan untuknya.
Jadi, sejak Qin Zheng masuk ke istana,
dia pun dekat dengan Ibu Suri.
Kemudian, dia selalu
memberikan dukungan penuh
atas setiap tindakan Ibu Suri.
Sekarang, aku sedikit ragu
apakah dekret kekaisaran itu
benar-benar ada padanya.
Kenapa?
Dekret kekaisaran itu berhubungan
dengan banyak pasukan Kavaleri Heiyun
dan juga berhubungan
dengan reputasi Ibu Suri.
Apakah dia akan menyimpan benda ini?
Baik itu terhadap Gunung Li
maupun Kediaman Raja Ding,
semua itu perbuatan Bangsawan Muyang.
Dialah pisau di tangan Ibu Suri.
Namun, kenapa Selir Agung Qin
yang mengambil dekret kekaisaran
dari Kediaman Ye?
Jika punya rencana lain,
dia pasti akan menyimpan
dekret kekaisaran dengan baik.
Pengawal Qin.
Tuan Muda.
Kau pergi bekerja?
Ya.
Tuan Muda, baru kembali
dari Peristirahatan Linjiao?
Aku berbicara dengan Selir Agung.
Dia pun menghadiahkanku
seekor kuda bagus.
Katanya, itu adalah kuda bagus
dari Cangbei.
Namun, aku tidak mahir
dalam berkuda dan memanah.
Aku mendengar bahwa kau
mahir berkuda dan memanah sejak kecil.
Bagaimana kalau aku menghadiahkan
kuda bagus ini kepadamu?
Tidak perlu.
(Ramalan Fenomena Langit jilid dua,
Kitab Surgawi Gan dan Shi jilid dua)
Kau tertarik dengan ini?
Asal kau tahu.
Selir Agung memiliki pemahaman mendalam
tentang pergerakan bulan dan bintang,
serta perubahan musim.
Dia mengatakan bahwa segala hal
di dunia ini memiliki hukumnya sendiri.
Ayah dan saudara, juga berjodoh.
Jika kau tertarik, bagaimana kalau aku
juga mengajakmu
saat menemui Selir Agung kelak?
Tidak perlu.
(Biro Prefektur Ibu Kota)
- Prefek.
Ada yang melaporkan bahwa delapan tahun
yang lalu, Ye Wending
dan Sun Fu, pelayan Kediaman Ye,
bekerja sama membunuh
seorang pelayan wanita.
Jasadnya masih belum ditemukan.
Kalian bawa para pengawal
ke Kediaman Ye dan tangkap Sun Fu.
Suruh dia membuat pengakuan
yang menyatakan
letak jasad itu dikuburkan.
Apakah Kediaman Ye yang itu?
Keluarga Ratu?
Apakah masih ada Keluarga Ye lain
di ibu kota?
Nama pelayan itu adalah Yanlu.
Keluarganya tinggal
di Gang Dongfang Tulin.
Kedua orang tuanya dan adiknya
yang kecil masih hidup.
Saat itu, Sun Fu membunuh Yanlu
dan membohongi keluarganya
dengan mengatakan
bahwa dia mengikuti majikannya
ke Gunung Li.
Saat kalian menemukan kerangka itu
dan memastikan bahwa itu jasadnya,
bawa jasadnya kembali ke keluarganya.
- Baik.
Bagaimana dengan masalah Gang Penglai?
Semua sudah tercatat di sini.
Semua orang yang terlibat dalam misi itu
ada dalam daftar nama ini.
(Xiao Song, Yang Zhirou, Cui Niu'er)
Raja, kenapa Raja
menyelidiki orang-orang ini?
Begitu mendapatkan kabar,
kita langsung mengerahkan pengawal.
Dari Biro Prefektur Ibu Kota
menuju Gang Penglai
hanya berjarak tiga blok.
Saat tiba di Gang Penglai,
kita terbagi menjadi dua kelompok
yang mengepung bagian depan
dan belakang gang.
Itu hanya sekitar
pukul tujuh malam lewat 45 menit.
Tidak ada yang salah
dengan pengaturan kita.
Waktu kita juga sangat mepet.
Namun, saat akan menangkap Chi Hu,
ada orang yang bergegas datang
untuk menyelamatkannya.
Raja curiga bahwa ada orang di dalam biro
yang membocorkan informasi?
Dia bisa berpapasan dengan kita,
itu berarti dia juga
baru mendapatkan informasi.
Jadi, orang ini
ada di antara pengawal dalam misi itu.
Selidiki hal ini.
Cari tahu
orang yang tidak ada di tempat kejadian
saat penangkapan Chi Hu
atau orang yang meninggalkan tugas
di tengahnya.
Aku sudah melihat sekilas
daftar nama ini.
Mereka semua adalah orang baru
tanpa koneksi di ibu kota.
Jika ada yang berkhianat,
hal yang paling memungkinkan
adalah dia disuap.
Kalau begitu, periksa juga
pengeluaran mereka baru-baru ini.
Siapa yang membeli tanah,
siapa yang terlilit utang,
periksa semua ini dengan jelas.
Lantaran orang tersebut bisa disuap,
pasti uang itu akan dibelanjakan.
Baik.
Ratu, hati-hati. Itu sangat panas.
Ratu, bagaimana kalau hamba saja
yang merebusnya?
Tidak perlu.
Ratu, hati-hati.
Ratu.
Apakah ada pergerakan
di Biro Prefektur Ibu Kota?
Mereka masih menyelidiki Yuan Fang.
Meskipun Chi Hu terungkap,
saya sudah membawanya ke luar kota.
Kita sudah memutuskan petunjuk ini.
Untuk sementara,
Raja tidak perlu khawatir.
Apakah aku harus membiarkan mereka
menginjak-injak kita dengan lancang?
Kediaman Raja Ding bukanlah musuh kita.
Saat itu, Mo Xiuwen mati
di tangan Bangsawan Muyang dan Ibu Suri.
Mo Xiuyao bertekad untuk membuka kembali
kasus kakaknya dan Kavaleri Heiyun.
Dia bisa diajak bekerja sama.
Sejak awal, dia sudah memihak
pada Kaisar Muda itu.
Itu bukanlah masalah.
Tujuannya adalah melawan
Bangsawan Muyang.
Bangsawan Muyang
adalah orang kepercayaan Ibu Suri.
Jika kekuatan Mo Xiuyao makin besar,
pertarungan antara Kaisar Muda
dan Ibu Suri akan makin sengit.
Politik di istana
tidak dapat diprediksi,
mungkin tidak akan sesuai
dengan harapanmu.
Raja,
Raja sebenarnya
dapat melihat jelas situasinya.
Kenapa Raja bersikeras
menganggap Mo Xiuyao sebagai musuh?
Siapa yang mengizinkanmu masuk?
Aku... aku sudah mengetuk pintu.
Kau terluka?
Saya yang terluka.
Kemarin, saya tidak sengaja terjatuh.
Raja membantu mengobati saya tadi.
Saya undur diri dulu.
Hari itu, aku melihatmu keluar.
Ratu pasti salah melihat.
Hari itu, aku mabuk berat
dan terus tidur.
Bagaimana mungkin keluar?
Apa yang kau rasakan? Apakah sakit?
Tidak sakit.
Cobalah berdiri.
Kau pulih dengan sangat baik.
Cepat atau lambat, kau akan berdiri.
Tidak perlu begitu terkejut.
Aku juga ingin mengetahui
perkembangan pemulihan kakimu
agar bisa menentukan obat
yang tepat selanjutnya.
ظآزCinta bukan hanya tentang romantismeظآز
Jika bisa berdiri tegak,
kau boleh mencoba
untuk melangkah maju dua langkah.
ظآزMengapa dua orang yang berjuang
tetap mengucapkan sumpah?ظآز
ظآزBertaruh dengan segenap harapanظآز
ظآزPenderitaan membuat kita
terlalu mengertiظآز
Ya, seperti ini.
Jangan terburu-buru.
ظآزHidup sekali lagi demi satu sama lainظآز
ظآزMenjadi diri yang lebih baikظآز
ظآزCinta tidak pernah sesederhana ini,
siapa yang tahu?ظآز
ظآزKegigihan bersamamu
yang diragukan semua orangظآز
ظآزJika jiwa dipenuhi duriظآز
ظآزPeluklah untuk merasakannyaظآز
ظآزMungkinkah uluran tangan dari gurumuظآز
ظآزJuga seperti sahabat
yang selalu berjalan berdampinganظآز
ظآزCinta hanyalah permulaan,
lalu saling mengenal hari demi hariظآز
ظآزSeperti menempuh perjalanan panjang,
bergandengan tanpa pernah melepaskanظآز
ظآزBarulah memahami arti cinta sejatiظآز
ظآزMemiliki makna
lebih dari sekadar cintaظآز
- Raja.
Apakah ada yang tidak nyaman?
Raja,
apakah Raja baik-baik saja?
Li,
terima kasih.
ظآزHal-hal besar dan kecil
dalam kehidupan masing-masingظآز
ظآزSepanjang perjalanan,
itu sudah lama melampaui arti cintaظآز
ظآزMelihat kehidupan yang utuhظآز
ظآزMenjadi cermin satu sama lainظآز
ظآزCinta tidak pernah sesederhana ini,
siapa yang tahu?ظآز
ظآزKegigihan bersamamu
yang diragukan semua orangظآز
ظآزJika jiwa dipenuhi duriظآز
ظآزPeluklah untuk merasakannyaظآز
ظآزMungkinkah uluran tangan dari gurumuظآز
Pengobatan kaki Raja sudah tertunda
selama bertahun-tahun
dan aku sudah
beberapa kali mengusulkannya.
Namun, kau selalu menolak
memberiku kesempatan untuk mencoba.
Aku tidak punya pilihan lain,
jadi hanya bisa memaksa dirimu.
Kalau begitu, Ratu benar-benar
sudah bersusah payah.
Yao, aku tidak berniat mencelakaimu.
(Kue kering aneka rasa, kue teratai,
kue osmanthus, kue Baihua)
Kuenya banyak sekali.
Uangnya banyak sekali.
Ada banyak makanan.
Ayo, bergegas. Akan dibagikan uang.
Ayo, bergegas.
Akan dibagikan uang.
- Ratu.
- Jangan terburu-buru.
- Apa yang kalian lakukan?
- Semua orang akan mendapatkan bagian.
Sedang membagikan uang.
Semuanya, suasana hati Raja
bagus hari ini.
Dia menjamu kita semua.
Dia membagikan camilan dan juga uang.
Setiap orang mendapatkan bagian.
Setiap orang mendapatkan bagian. Ayo.
Terima ini.
Ayo.
Semuanya akan mendapatkan bagian.
Jangan terburu-buru.
Punyaku.
Berikan satu untukku.
Aku juga mau.
Ini sup tonik.
Mulai hari ini,
kau tidak perlu minum obat lagi.
Akupunkturnya juga diubah
dari satu kali sehari
menjadi setiap dua hari sekali
hingga kau berjalan dengan normal.
Prosesnya akan lebih lama
dari memperbaiki kaki yang patah.
Selain itu, kita juga tidak boleh lengah.
Kelak, kau harus minum dua mangkuk
sup tonik dalam satu hari.
Kau harus menghabiskannya
sebelum pukul tujuh malam.
Kau harus makan lebih banyak
setiap kali makan.
Setelah makan,
kau bisa berjalan-jalan sejenak
untuk membantu pertumbuhan
jaringan tubuh dan memulihkan energi.
Terima kasih, Li.
Berapa kali lagi kau ingin
berterima kasih kepadaku?
Aku benar-benar
sangat berterima kasih kepadamu.
Aku tidak pernah terpikir
masih bisa kembali berdiri.
Kau sudah berhasil menyembuhkan kakiku,
tapi sebelumnya aku malah mencurigaimu.
Aku mengira bahwa kau
punya maksud tersembunyi padaku
dan melampiaskan amarah padamu.
Jelas-jelas aku sudah berjanji
akan pulang ke rumah orang tuamu,
tapi pada akhirnya
aku malah tidak menemanimu.
Aku baru tahu
bahwa sebelumnya
kau ternyata tidak percaya
kalau aku bisa menyembuhkan kakimu.
Lantaran kau tidak percaya padaku,
kenapa kau mengizinkanku
untuk mengobati kakimu?
Kau begitu gigih.
Jika aku tidak membiarkanmu mengobatiku,
entah apa yang akan kau lakukan.
Misalnya, menyewa bandit.
ظآزMeluruskan kesalahpahamanظآز
ظآزBaru bisa menyatu eratظآز
ظآزTanpamu, tanpakuظآز
ظآزKita hanya berpapasan dengan duniaظآز
ظآزDiriku yang sempat hancurظآز
ظآزMenemukan tempat dalam pelukanظآز
ظآزMenyempurnakan kau dan akuظآز
ظآزCinta tetap tenang apa adanyaظآز
ظآزSeakan itu kau dan akuظآز
ظآزMemiliki mimpi singkat
tentang pasang surut kehidupanظآز
Raja,
aku mendengar bahwa Raja
hanya makan sedikit belakangan ini
dan tidak tidur
dengan nyenyak di malam hari.
Aku menyiapkan sup penenang pikiran.
Raja, makanlah sedikit.
Kenapa hari ini Raja tidak pergi bekerja?
Hari ini libur.
Kenapa aku merasa
bahwa Raja selalu libur?
Biro Prefektur Ibu Kota mengumpulkan
kasus dari berbagai wilayah
dan berbagai masalah di ibu kota.
Aku dan bawahanku
sering bekerja hingga larut malam
dan begadang.
Kau merasa bahwa aku sangat santai.
Itu karena para pejabat lain
di Biro Prefektur Ibu Kota
pergi bersosialisasi, minum-minum,
dan bersenang-senang sepulang kerja.
Sementara aku,
menolak undangan perjamuan
dan segera pulang setelah pulang kerja.
Kalau begitu, aku sudah salah paham
pada Raja.
Oh, ya.
Sebelumnya, kau mengatakan
tentang Yanlu, pelayan ibumu, kepadaku.
Kami sudah menemukan jasadnya
dan mengembalikannya kepada keluarganya.
Kasus ini sedang ditangani
oleh Biro Prefektur Ibu Kota.
Apa hukuman yang akan diterima
Paman Fu dan Ye Wending?
Membunuh orang adalah tindakan kejam.
Dipecat dari jabatannya
karena menyembunyikan hal ini.
Aku libur hari ini.
Apakah ada yang ingin kau lakukan?
Aku bisa menemanimu.
Tidak ada hal yang ingin aku lakukan.
Bagaimana dengan hal yang kau inginkan?
Asalkan kau mengatakannya,
aku akan mencarikannya untukmu.
Sungguh?
Aku menginginkan banyak hal.
Makanan enak, benda cantik,
benda menyenangkan,
tusuk konde, perhiasan,
kediaman, lukisan, dan kaligrafi klasik.
Kalau begitu, ayo pergi.
Pergi ke mana?
Jin, siapkan kereta.
Baik.
(Paviliun Jinbao)
(Teh)
Kenapa datang ke sini?
Memilih barang.
Tidak boleh, aku tidak mau.
Paviliun Jinbao
adalah saingan Paviliun Shende-ku.
Setiap hari, aku melihat banyak orang
yang mengunjungi paviliun ini.
Itu sudah cukup terkenal.
Kau masih ingin berbelanja di sini?
Kalau begitu, pergi ke Paviliun Shubao.
Tidak boleh.
Paviliun ini dan Paviliun Jinbao
memiliki pemilik yang sama,
serta Paviliun Qibao, Paviliun Huibao,
dan Paviliun Linbao.
Kita tidak boleh pergi
ke paviliun-paviliun itu?
Jika tidak pergi ke sana,
hanya tersisa Paviliun Shende saja.
Aku tidak mungkin mengajakmu
ke Paviliun Shende
dan menyuruhmu memilih
di kedaimu sendiri, 'kan?
Pokoknya, tidak boleh mendukung
perdagangan saingan.
Jangan harap bisa mendapatkan
sepeser pun dariku.
Hari ini, aku yang bayar.
Kau bisa memilih apa pun.
Baiklah.
Tuan dan Nyonya, ingin mencari apa?
Di sini kami menjual emas, perak, giok,
porselen, dan peralatan ritual.
Di sini adalah porselen glasir giok
yang baru tiba pagi ini.
Apakah ada yang menarik minat Nyonya?
Biasa saja. Apakah ada yang lebih baik?
Nyonya pasti baru pertama kali
datang kemari.
Nyonya, paviliun kami
memiliki peraturan.
Jika Nyonya
ingin melihat yang lebih baik,
harus berbelanja sepuluh ribu tahil.
Namun, aku ingin melihat yang terbaik
hari ini. Apakah tidak boleh?
Ini...
Mohon tunggu sebentar.
Tuan dan Nyonya,
apakah ingin melihat
porselen glasir giok kami?
Bolehkah kalian beristirahat sejenak
di ruang pribadi?
Saya akan menyuruh karyawan saya
untuk menyiapkannya.
Kami akan menunjukkan
semua porselen glasir giok terbaik.
Bukankah peraturan kalian itu
orang kaya adalah raja?
Tamu harus belanja sepuluh ribu
tahil agar bisa melihat benda bagus.
Aku baru pertama kali datang kemari.
Kau ingin membawaku masuk?
Peraturan dibuat untuk dilanggar.
Tuan dan Nyonya mengunjungi paviliun,
itu adalah kehormatan bagi kami.
Tidak perlu mematuhi peraturan.
Silakan kemari.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Bulan satu tanggal 12,
(Akademi Gunung Li)
Ye Li mendapatkan titah kekaisaran
dan meninggalkan Gunung Li seorang diri.
(Meninggalkan Gunung Li seorang diri
dan tiba di ibu kota sendirian.)
Kenapa Qingshuang tidak bisa?
Qingshuang?
Benar, tidak, Qingshuang?
Kalau begitu, bukankah Ratu gila?
(Giok Tersembunyi)
Kau ingin membuka kembali
kasus Kediaman Raja Ding?
Saat waktunya tiba,
Langit pasti akan membantu kita.
ظآزKau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujudظآز
ظآزHanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembaliظآز
ظآزPerjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indahظآز
ظآزPerjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulaiظآز
ظآزPetualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintangظآز
ظآزSetiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berhargaظآز
ظآزAku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisahظآز
ظآزDi alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiriظآز
ظآزDengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinyaظآز
ظآزBersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringanظآز
ظآزPetualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintangظآز
ظآزBiarkan waktu
yang menyambut kedatangankuظآز
ظآزSemua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa laluظآز
ظآزBerjalan dengan santaiظآز
ظآزBerjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkanظآز
ظآزGunung dan laut bisa dilaluiظآز
ظآزMelangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalanظآز
ظآزHakikat jiwa tidak mengenal batasظآز